visão
    quem queremos ser perante a socieadade.
    Pra eu chegar la preciso fazer isso agora, mesmo que divida isso em passos

swot
    serve para tirar uma fotografia da empresa
    nao se trata de perguntar para os executivos, mas sim ir falar diretamente com as pessoas
    como o mercado vê a empresa, como os executivos vêem, etc...

Conceitos iniciais de BI e DW:
    warehouse: armazem de dados

    oltp - te dá a informação
        transações curtas
        processamento de poucas linhas
    olap - vc toma a decisão
        processamento de massa

    oltp é origem de dados para olap

    estou querendo lançar um produto novo, o produto é um sorvete que nao leite.
    qual o publico que nao pode cosumir leite?
    qual a quantidade?

    pq no online nao conseguimos tomar esse tipo de decisão?
        pois nao temos historico
        nem sempre temos todos os dados lá
    
big data contém bi, pois bi é um componente de big data
dado estruturado versus nao estruturado
big data - um aglomerado de dados
bi - a organizacao dos dados
https://canaltech.com.br/business-intelligence/A-diferenca-entre-Big-Data-e-Business-Intelligence/

estruturado contem calculos pré estabelecidos (BI)
    number: 1 a 9
dado nao estruturado (BIG DATA)
    conversa no whatsapp
    pdf
    sao dados que nao conseguimos tratar